‎DI NO A LA PIRATERÍA,
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA QUEEN CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
¡Ha cometido un crimen atroz!
Anoche incendió la Aldea Wei.
Causó la muerte de 46 personas.
Hoy nuestra familia Xie,
ante todos los habitantes
de la capital Chu,
lo castigará hasta la muerte
como expiación.
Lo siento.
CAPITAL
Por mi culpa,
los ancianos te regañaron.
No digas tonterías.
Soy tu hermano mayor,
naturalmente debo protegerte.
Pero este es un tema serio.
Los ancianos están furiosos.
Aunque soy el patriarca,
no puedo librarte.
Jiu,
creo en tu inocencia.
Cuando me haya ido,
esos viejos ya no te molestarán.
¿A dónde quieres ir?
¿Tienes algún plan?
El mundo es grande.
Siempre habrá un lugar para mí.
Esta es la receta secreta
de la familia Xie.
Solo los descendientes directos
la conocen.
Puede salvar a un moribundo.
Guarda esto
por si acaso.
Disculpe, señor. Cerramos hoy.
- Cerramos.
- Lo siento.
- Perdón.
- Está cerrado.
Gran Tutor, la carne de ciervo
y el cerdo asado del Pabellón Fenglin
son manjares inigualables.
Coma más sopa ceremonial,
es aún más deliciosa.
¿Qué tal…?
Solo un tazón de fideos.
Cuando los clanes imperiales
Yang y Zhao gozaban de gran poder,
una sola comida
equivalía al gasto anual
de una familia común del pueblo.
Los parientes imperiales en el poder
eran muy extravagantes.
Gran Tutor,
debemos frenar
la arrogancia de la familia Xie.
Así es. Exactamente.
No podemos dejar que surjan
nuevos clanes como Yang y Zhao.
Yo desearía que aparecieran
más clanes como Yang y Zhao.
Con la revuelta entre príncipes,
el joven Emperador
y la invasión del desierto del norte,
si investigamos la raíz,
todo se debe al desorden
causado por la sangre imperial.
Ahora el pueblo odia profundamente
a los parientes imperiales.
Si la familia Xie cruza la línea,
a pesar de
su reputación centenaria impecable,
nadie los perdonará.
Tiene razón, Gran Tutor.
Tiene mucha razón.
Xie Yanfang es astuto
y sofisticado.
Es muy bueno ganándose buena fama.
Al ser ahora tío imperial,
mucha gente confía en él
para hacerse cargo del reino,
por lo que su prestigio es aún mayor.
Pero en la familia Xie
no solo está Xie Yanfang.
Sin ir más lejos, su hermano Xie Yanlai
tiene esa actitud arrogante y prepotente,
típica de los clanes Yang y Zhao.
Xie Yanlai no es una persona común.
Incluso logra influir en el Emperador.
Más que influir en el Emperador
es que influye en otra persona.
La Princesa Protectora
no confía en Xie Yanfang.
Pero trata a Xie Yanlai
de manera diferente.
¿Cuál es la razón?
Quizás
quiere apoyar a un nuevo tío imperial
y provocar conflictos internos en los Xie.
Las disputas entre hermanos
siempre surgen por la lucha
de estatus y poder.
Si Xie Yanlai logra el apoyo
de la Princesa Protectora
y decide luchar por el poder,
Xie Yanfang, sin duda alguna,
tendrá muchos problemas.
¡Padre!
Padre.
Según nuestros espías,
Chu Ling lleva días inconsciente.
Su fin está cerca.
Xun,
mira el fuego alquímico detrás de mí.
Solo con fuego lento y constante
se pueden elaborar elíxires.
Si usamos fuego intenso
de forma apresurada, todo será en vano.
En Wangcheng te aliaste
con el desierto del norte
y sufriste una derrota.
¿Reconoces tu error?
Padre,
en la batalla de Wangcheng
yo lo tenía todo bien planeado.
Si Chu Zhao no se hubiera entrometido…
Un plan que falla
no es un plan perfecto.
Padre,
por suerte, he eliminado
a todos los vestigios
del ejército del norte
sin dejar rastro.
Tranquilo, padre.
Te lo he dicho muchas veces.
Quien quiera lograr grandes cosas,
debe ser como este fuego de alquimia.
Debes mantener la calma
y esperar el momento oportuno.
Yo no pienso lo mismo.
La guerra entre el norte y el Gran Chu
ha durado ya bastante tiempo.
Pero nunca ha sido intensa.
Siempre se reportan victorias,
haciendo creer a todos
que el norte solo hace amenazas vacías.
Pero no es así.
El ejército real del desierto del norte
ha estado esperando
el momento para asestar un golpe mortal.
Ese momento es la muerte de Chu Ling.
Sigues siendo muy impaciente.
El norte es traicionero.
¿Cómo podrías confiar en ellos?
Padre,
permíteme liderar las tropas a Yunzhong.
El ejército real del norte
ya está en camino.
En esta expedición
están decididos a ganar a toda costa.
Chu Ling ya está en sus últimos momentos.
No podrá resistir mucho.
Es nuestro momento de cambiar las cosas.
Incluso si muere,
el ejército Chu aún puede luchar.
Deberías liderar las tropas
hacia la capital Chu
para proteger al Emperador.
Sí.
- Ve a llamar al Sr. Zhong.
- Sí.
Niña, según los exploradores,
el ejército real del norte
ha lanzado un ataque.
Sus jinetes se acercan,
pronto llegarán a Yunzhong.
Han destruido
todas las torres de vigilancia.
Pronto llegarán a la ciudad.
Debemos prepararnos cuanto antes.
Parece que el rey del norte
también conoce el estado
de salud de mi padre.
Sabe que es su oportunidad.
La salud del general es un secreto.
No sé cómo…
No hay muro que no deje pasar el viento.
Ya no vale la pena buscar al traidor
a estas alturas.
Ya que el rey del desierto del norte
ha venido personalmente,
entonces, como la hija de mi padre,
lideraré en su lugar
y enfrentaré al enemigo.
Sin el comandante en la batalla,
bajará la moral de las tropas.
Aunque tome el lugar de mi padre
para liderar la expedición militar,
todavía me falta experiencia.
Pero por suerte,
hoy en día
no soy solo la hija de Chu Ling,
sino también la Princesa Protectora
del Gran Chu.
Zhong Changrong, escucha mi orden.
Sí.
Preparen la procesión
de la Princesa Protectora.
Vamos a la guerra.
Los secretos de la familia Xie de Gaoyang
son aún más sorprendentes
de lo que imaginaba.
Todo miembro de la familia Xie
que se rinda,
será ejecutado sin importar el motivo
y no será enterrado
en el cementerio ancestral.
La medicina secreta de los Xie
es capaz de revivir a los muertos.
Solo el patriarca la posee
y solo los descendientes directos
lo saben.
¿Revivir a los muertos?
Interesante.
Al descubrir que mi padre está enfermo,
el desierto del norte reunió
400 000 soldados
para conquistar Yunzhong de una vez.
Sr. Zhong.
Lidera las tropas principales
para enfrentarte al ejército principal.
Sí.
- Iré con el Sr. Zhong.
- No.
Tú lidera la vanguardia
por el flanco izquierdo.
Toma el valle Yingzui.
Rodéalos para atacar la retaguardia.
Los encerraremos
para arruinar su ofensiva.
Sí.
Si no tomas el valle Yingzui,
serás castigado.
El valle Yingzui es vital.
El norte también lo sabe.
Sin duda lo defenderán.
¡A sus órdenes!
Juro conquistar el valle Yingzui.
Salgan todos.
- Sí.
¡Juro vivir y morir junto con Yunzhong!
Con esta batalla,
quiero que el desierto del norte entienda
que no cederemos jamás
ni un centímetro del Gran Chu.
YUNZHONG
Aprovechando
la inestabilidad política del Gran Chu,
la muerte del Emperador
y el joven Emperador nuevo,
invaden nuestras fronteras
y masacran a nuestro pueblo.
Como Princesa Protectora del Gran Chu,
debo proteger a todos los del reino.
En nombre
de la Princesa Protectora del Gran Chu,
declaro la guerra al desierto del norte.
Quien invada nuestro territorio,
morirá.
Quien hiera a nuestro pueblo,
¡Les pido a todos los soldados
que luchen junto a mí
para proteger las tierras del Gran Chu
y salvaguardar a su pueblo!
- ¡A matar!
¡A matar!
¡A la carga!
VALLE YINGZUI
Son unos cobardes.
¿Cómo se atreven a invadirnos?
- Aguanta.
- Tú también.
No resistiremos mucho más.
Sin refuerzos, perderemos esta batalla.
¡Resistan!
Los soldados fronterizos
preferimos morir que rendirnos.
La Princesa Protectora de Chu.
Quien logre matarla, será nombrado marqués
y recibirá grandes honores.
¡A matar!
¿Qué haces aquí?
Vengo a cumplir con mi deber como madre.
Nuestras tropas han sufrido grandes bajas.
Si no logramos cruzar este paso,
aunque lleguen refuerzos,
todos quedarán atrapados aquí.
Es Alan Ruoying.
La traidora que el rey
ha buscado durante diecinueve años.
¿Qué hace aquí?
¡Capturen viva a Alan Ruoying!
Al final,
nunca logré ser la madre perfecta
que esperabas ver en mí.
Lo siento.
Sé cómo romper el cerco.
No hagas algo imprudente.
Aquel día dijiste
que me darías recompensas.
Hoy he venido a reclamar esa recompensa.
Quiero que vivas.
¿No querías saber
cómo he vivido todos estos años?
¿No querías saber si te he perdonado o no?
Si mueres,
nunca tendrás esas respuestas.
En realidad, ya lo sé todo.
Lo he sabido siempre.
¡No!
¡Madre!
¡No te vayas!
¡No me dejes!
¡Madre!
¡Es el general!
Está tocando el tambor
para animarnos a luchar.
¡A matar!
Mi madre
quiere que siga viviendo.
¡Todas las tropas!
- ¡Ataquen!
‎Escuche el rugido de la batalla.
La señorita es tan buena como usted.
Está luchando junto a Jiu.
Zhao,
tienes que sobrevivir.
General…
¡General!
Padre.
Nosotros…
- ¡General!
Padre.
Ganamos.
El general,
tal como deseaba,
murió en el campo de batalla.
Zhao.
Pueden retirarse.
- Sí.
Mu Mianhong logró abrir
el paso del valle Yingzui.
Mi padre nunca me mintió.
Mi madre
es la mejor mujer del mundo.
Es bondadosa.
Es valiente.
Y me ama mucho.
Sr. Zhong.
Mi madre…
realmente me ama.
Estuvo dispuesta a dar su vida
para protegerme.
Zhao.
Si sientes tristeza,
desahógate sin reservas.
¿Tristeza?
No estoy triste.
Mi padre vio con sus propios ojos
cómo derrotamos al norte.
Y ahora,
podrá reunirse con mi madre
en el más allá.
No tienen que preocuparse más
por todos los problemas del mundo.
Me alegro por ellos.
Hagan el anuncio.
El General Protector Chu Ling
ha fallecido.
¿Ahora
es oportuno?
Aunque el norte
ha huido derrotado en esta batalla,
la guerra aún no termina.
Si anunciamos ahora la muerte del general,
¿no se desmoronará la moral?
Es el momento perfecto.
Que todos los soldados sepan
que el general luchó junto a ellos
y murió en el campo de batalla.
Con un general tan valiente,
incluso tras su muerte,
seguirá estando presente en el corazón
de todos los soldados.
Aunque el enemigo vuelva enseguida,
nuestros soldados no tendrán miedo.
Mi padre empleó sus últimas fuerzas
para repeler al enemigo.
Si anunciamos su muerte ahora,
la tristeza se convertirá en fuerza
y no causará pánico.
Sin miedo alguno.
Invencibles en batalla.
¡El Gran Chu
triunfará!
¡Que perdure el espíritu heroico
del general Chu Ling!
Llevas tres noches sin dormir.
¿Quieres desfallecer?
Lo siento.
¿Satisfecho?
¿Por qué me presionas así?
¿Quieres verme
completamente desarmada y derrotada?
Xie Yanlai,
has pisoteado mi calma.
¿Te sientes feliz ahora?
¿Sabes por qué
no me atrevo a cerrar los ojos?
Porque cada vez que cierro los ojos,
veo la última imagen de mi madre
antes de su muerte.
Y también veo a mi padre
que murió con los ojos aún abiertos.
¿Cómo puedo aceptarlo?
¿Cómo puedo no sentir odio ni dolor?
Todo es tu culpa. Él podría haber vivido.
¡Aun con dificultades,
al menos seguiría con vida!
Al menos seguiría siendo mi padre,
no sería una huérfana.
Tú eres el asesino.
Vi morir a mi madre.
Causaste la muerte de mi padre.
¡Es tu culpa!
Zhao.
Gran Tutor.
Hemos investigado
la medicina secreta de la familia Xie.
Se llama Sangre Ardiente.
Es un veneno muy especial.
El efecto de revivir
a los moribundos es una ilusión.
Cada vez que se usa,
se acorta la vida de quien la toma.
El veneno Sangre Ardiente
tiene un efecto sobrenatural,
y el precio a pagar es terrible.
Todo en este mundo
tiene su destino ya fijado.
Hace tres años,
Chu Ling resultó herido
en el campo de batalla,
pero se recuperó rápidamente.
Durante el año siguiente,
logró victorias consecutivas.
Pero su salud empeoraba cada día.
Tosía sangre y perdía la visión.
La única persona cerca de él
capaz de hacer esto
es el noveno hijo de la familia Xie.
No puede ser una coincidencia.
¿Quiere decir que
la familia Xie
envenenó a Chu Ling?
No sé cómo reaccionará
la Princesa Protectora
al descubrir que
la persona en la que más confiaba,
Xie Yanlai,
fue quien envenenó a su padre.
¡Anuncio desde la frontera!
¡El general Chu Ling ha fallecido!
Shao You.
¿Crees que podemos
debilitar los cimientos
de la centenaria familia Xie
con la muerte
del guerrero invencible del Gran Chu?
Difunde estas noticias
para que todos sepan.
Sí.
Tiene razón.
Incluso tras la muerte de Chu Ling,
no será nada fácil para el norte
conquistar Yunzhong.
Por suerte, fue prudente
y no envió tropas.
Perdimos una oportunidad tan buena.
Todo se ha arruinado.
Tranquilo, Heredero Xiao.
Esperemos otra oportunidad.
Chu Ling ha muerto.
Por cómo están las cosas,
Xie Yanlai probablemente tomará el mando.
Xie Yanlai
ya arruinó sus planes
en la Fortaleza Cangmu
y ayudó a Chu Zhao
a ganar contra el norte.
Si comanda las tropas fronterizas,
será una gran amenaza.
Tieying.
Dime.
Los rumores que dicen
que Chu Ling murió por culpa de
la medicina venenosa de los Xie
se esparcieron por la capital.
Todos saben lo influyente
que era Chu Ling en Yunzhong.
Las tropas fronterizas
y los habitantes fueron protegidos por él.
¿Crees que
Xie Yanlai, el asesino del general,
logrará salir vivo de Yunzhong?
No lo creo.
La gente de las fronteras
valora la lealtad y la gratitud.
Si descubren que Xie Yanlai
envenenó al general Chu…
Bien.
Perfecto.
Ya que los rumores
han llegado a la capital,
nosotros ayudaremos a difundirlos aún más.
Envía estas noticias
hasta la provincia Yunzhong.
Quiero ver con mis propios ojos
cómo es devorado por la ira del pueblo
hasta morir de forma miserable.
SALÓN TAIJI
Se dice que el general Chu Ling
murió por el veneno de la familia Xie,
el veneno Sangre Ardiente.
Aunque solo son rumores,
se han extendido por todas partes.
Señor Xie,
¿cuál es su opinión al respecto?
Yo no estoy tan bien informado
como el Gran Tutor
sobre los chismes populares.
Acabo de enterarme hoy.
Entonces, ¿qué opinan ustedes
sobre que un veneno tan terrible
esté en manos
de una sola familia?
Hoy le pasó al general Chu Ling.
Mañana podría pasarle
a cualquiera de nosotros aquí presentes.
Tiene razón, Gran Tutor.
Si personas malintencionadas
usan este terrible veneno,
las consecuencias serán catastróficas.
Tiene razón también, señor Censor.
Pero también he escuchado
una noticia curiosa.
Dicen que en la residencia del Gran Tutor
se guardan reliquias
del difunto Emperador.
Gran Tutor.
¿Qué opina al respecto?
Señor Xie.
No se puede hablar sin pruebas
sobre los asuntos del difunto Emperador.
Usted también hizo acusaciones infundadas,
¿cómo puede culparme
por hacer lo mismo?
Es cierto, Su Majestad.
El general llevaba mucho tiempo enfermo.
No es algo repentino.
¿Cómo se puede relacionar su enfermedad
con un envenenamiento?
Incluso si realmente fue envenenado,
¿de dónde viene la conexión
con la familia Xie?
Acabamos de ganar la batalla
contra el norte.
Los soldados en las fronteras
siguen luchando valientemente.
Gran Tutor.
Al difundir este tipo de rumores,
bajará la moral de los soldados.
Como dice el dicho,
si el río suena es porque piedras trae.
¿No sabe perfectamente usted
si la familia Xie posee realmente
esta medicina secreta?
Su hermano, Jiu
ha estado junto al general Chu Ling
durante cinco años enteros.
Si hubiera querido envenenarlo,
nunca le habrían faltado oportunidades.
¡Dejen de discutir!
El norte retiró sus tropas.
El Gran Chu debería unirse
para enfrentar al enemigo exterior.
No quiero escucharlos discutir.
Solo quiero saber
cuándo volverán
mi hermana y mi tío.
Su Majestad,
la Princesa Protectora está velando
al general Chu Ling.
Cuando termine la guerra
y se completen los funerales,
regresará.
Pero…
El general Chu ha muerto.
No nos enfrasquemos
en una dama que llora a su padre.
El general Chu Ling fue
un pilar del reino.
Merece ser honrado con títulos póstumos
y recompensas.
Aunque el general haya muerto,
levantó la moral militar.
Tras esta gran victoria,
debemos premiar
a todos los soldados fronterizos.
Tienes razón.
El general Chu Ling
fue un pilar del reino.
Merece un entierro con honores.
Su Majestad, es sabio.
Sin duda, Señor Xie,
sabe priorizar los intereses del reino.
Señor Xie.
¿Cuánto tiempo crees
que podrás ocultar la verdad?
Si estás tan seguro, Gran Tutor,
espera a que regrese Jiu
y pregúntale tú mismo.
Por cierto,
el ataúd que te regaló
la Princesa Protectora
puedes enviarlo a Yunzhong
para el general Chu Ling
como muestra de condolencias.
Está hecho de madera de nanmu.
¿Acaso no quieres soltarlo?
¿Ya no aguantas más
después de leer tan poco tiempo?
Esas letras tan densas
me dan dolor de cabeza solo de verlas.
Padre.
Hablemos un rato.
¿De qué quieres hablar?
Cuéntame más cosas
sobre mi madre, por favor.
¡Padre!
¿Te lastimaste?
¿Te gusta?
Saludos, general.
Los echo mucho de menos.
Niña.
Sé que no quieres escuchar
mis explicaciones.
Pero
es muy injusto tratar así a Jiu.
Todos dicen que tu padre fue
el guerrero invencible del Gran Chu.
Que nunca sufrió derrota.
Que mientras estuviera Chu Ling,
las fronteras siempre estarían en paz.
Pero tu padre era un ser humano.
También podía sufrir heridas.
Estaba sujeto
a enfermedades y a la muerte.
Hace tres años,
en la batalla del río fronterizo,
tu padre fue alcanzado
por una flecha envenenada,
quedando al borde de la muerte.
En aquel momento,
Jiu sacó esta píldora medicinal.
Esa flecha contiene
un veneno del desierto del norte.
¿Existe algún antídoto?
El veneno se ha extendido por su cuerpo.
Primero limpiaré las toxinas.
Pero el general
debe descansar por completo
y no volver a la batalla.
De lo contrario,
el resto del veneno se extenderá
y morirá.
Estamos en guerra.
Debo ir al campo de batalla.
General, no puede.
Su cuerpo no aguanta.
¡Prefiero morir en el campo de batalla
que vivir postrado en una cama!
¡General!
- ¡General!
- Prefiero morir…
Los Xie de Gaoyang
tienen una medicina secreta.
Puede revivir a los moribundos.
¿Quiere probarla?
¿De dónde viene esta medicina?
Mi hermano mayor me la entregó.
Él nunca me haría daño.
General, permítame analizarla primero.
No tenemos tiempo que perder.
Si esta medicina puede salvarme,
incluso si fuera un veneno mortal,
la beberé sin dudarlo.
Tu padre
la tomó creyendo
que era una medicina salvadora.
Solo queríamos salvar al general.
No pudimos pensar en las consecuencias.
Además,
si Jiu no lo hubiera mantenido
con vida con esa medicina,
el general habría muerto aquel día.
Yo, Zhong Changrong,
juro por mi propia vida
que cuando Jiu ofreció la medicina,
reveló su identidad,
sin ocultar nada en absoluto.
Como el general
estaba al borde de la muerte,
no tuvimos más remedio que arriesgarnos.
¡Noticia urgente!
Xie Yanlai pide perdón de rodillas
y el pueblo lo ha rodeado.
El sitio está hecho un caos.
Subtítulos: Yulieska Cordero